# Исследование надежности заёмщиков

**Инструменты**
Pandas, Python, предобработка данных

**Описание проекта**
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

**В ходе анализа статистики о платежеспособности клиентов были выявлены факторы, влияющие на своевременное погашение кредитов заёмщиками. В связи с чем было выдвинуто несколько гипотез:**

- Гипотеза 1: существует зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок;
- Гипотеза 2: существует зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок;
- Гипотеза 3: существует зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок;
- Гипотеза 4: существует зависимость между целью кредита влияют на его возврат в срок.

**Гипотеза 1 подтверждает зависимость между своевременным возвратом и наличием детей. Однако для определения надежности заемщика необходимо больше данных из групп имеющих 3 и более детей.**

Таким образом, доля просроченных кредитов:

- 7.5% без детей;
- 9.2% один ребенок;
- 9.4% два ребенка.

Рекомендация: провести анализ большей выборки данных.

**Гипотеза 2 подтвердена. Существует прямая зависимость между семейным положением и надежностью клиента. Как правило, люди состоящие или состоявшие в браке чаще возвращают кредиты в срок.**

Разница между двумя группами более 18%, что говорит о бысоком влиянии фактора на платежеспособность.

Рекомендация: есть смысл сократить количество категорий до двух состоящие/состоявшие и не состощие/не состоявщие в браке.

**Гипотеза 3 не подтверждена. Для определения влияния уровня дохода на платежеспособность, клинеты были поделены на категории в зависимости от заработка.**
до 30000 — 'E', 
до 50000 — 'D', 
до 200000 — 'C', 
до 1000000 — 'B', 
свыше 1000000 — 'A'. 

Наибольшая доля просроченных кредитов наблюдается в категории Е - 9%, однако в данной категории предсталено недостоточно клиентов для формирования конечного вывода. Если объединить эту категорию клиентов с группой D, то получится, что наибольший процент невыплат приходится на категорию С - 8.49% т.е. клиентов с доходом от 50 до 200 тыс. руб.

Рекомендация: для определение зависимости между заработком клиента и надежностью, необходима информация о размере займа.

**Гипотеза 4 подтверждена. Статистика в данной категории следующая:**

- 9,3% операции с автомобилем;
- 9,2% получение образования;
- 7,9% проведение свадьбы;
- 7,2% операции с недвижимостью.

Наиболее высокий риск просрочки в категориях операции с автомобилем и получение образования. Наибольшую надежность среди выплат имеют кредиты на недвижимость и проведение свадьбы.

Рекомендация: собрать информацию по большему количеству целей. Например туризм, бизнес и т.д.