## Выбор локации для скважины

**Инструменты**

Pandas, 
Scikit-learn, 
бутстреп

**В этот раз нам нужно решить задачу по выбру наиболее релевантной скважины. Задача следующая:**

Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Мы хотим проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Краткие выводы по работе:

По прогнозу модели, самым прибыльным окажется регион №3. При этом он имеет 6,5% убыточных кейсов.

Исходя из предсказания модели, для разработки наиболее предпочтителен регион №3. 
С вероятностью 95% при реализации проекта мы получим до 934 млн. рублей, но при этом есть риск убытков при составлении неправильного кейса скважин, 
вероятность этого 6,5%. Наименьший риск имеет регион №2, при этом в худшем случае мы получим 78 млн. рублей, 
рекомендуется диверсифицировать проекты и часть скважин оствоить в регионе №1.

Исходя из условий задачи выбрали регион №2 с показателем риска убытков ниже 2.5%
