# Анализ факторов влияющих на успешность продаж в игровой индустрии

**Инструменты**

pandas,
matplotlib,
scipy,
numpy

**В рамках проекта мы стремились выполнить следующие задачи:**

1.	Выявить закономерности, определяющие успешность игры;
2.	Проверить гипотезы:

    a.	Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    
    b.	Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

В первую очередь был проанализирован датафрейм в размере 16715 строк. Основной массив пропусков сосредоточен в категории оценок и составил:

- 8578 пропусков – «Оценка критиков»
- 6766 пропусков – «Рейтинг»
- 6701 пропусков – «Оценки пользователей»
- 269 пропусков – «Год релиза»
- 2 пропуска – «Название»
- 2 пропуска – «Жанр»

Для изучения закономерностей при которых не учитываются оценки игры, предложено не удалять строки с пропусками оценок, по отдельным столбцам приняты следующие решения:

-	Critic_Score — оставить пропуски
-	User_Score — оставить пропуски
-	Rating — оставить пропуски
-	Year_of_Release - удалить строки (отсутствие критически важной информации)
-	Name - удалить строку (отсутствие критически важной информации)
-	Genre - удалить строку (отсутствие критически важной информации)

Для изучения показателей связанных с рейтингами, предлагается вести работу только со строками, где имеются все необходимые оценки. Данные использованы за актуальный период 2012 – 2016 год.

После предобработки, размер датафрейма сократился до 16444 строк. Был дополнительно изучен столбец rating, пропуски присутствовали только в играх, выпущенных до 2011 года, что может быть обусловлено упрощением процесса присвоения рейтингов ESRB.

**Исследование показало, что общая динамика продаж имела возрастающую тенденцию, но в 2012 сильно сократилась.**

Резкий спад может быть связан с устареванием многих конкурирующих платформ и удорожанием производства отдельных игровых проектов. В исторической ретроспективе первенство пр количеству проданных копий занимают:

- PS2 – 1043 млн.
- Xbox360 – 876 млн.
- Wii – 813 млн.

В среднем, стабильные продажи по этим платформам держались в течение четырех лет с момента выхода платформы, однако к 2016 году они утратили актуальность.
Начиная с 2012 года, стали набирать популярность новые платформы, показав тенденцию к росту:

- PS4 – 265 млн.
- XboxOne – 145 млн.
- PC – 56 млн.

За 2016 год, наибольшую популярность показывают:

- PS4 – 265.79 млн.
- PS3 – 245.53 млн.
- X360 – 216.14 млн.
- 3DS – 185.74 млн.
- XOne – 145.05 млн.
- WiiU – 76.24 млн.
- PC – 56.88 млн.

**Следующим этапом были проанализированы влияние оценок пользователей и критиков на продажи игры.** 

Анализ показал среднюю взаимосвязь между показателем продаж и средней оценкой критиков, а также на удивление слабое влияние оценок пользователей на продажи.

Корреляция между оценкой и продажами:

- критики 0.40 – среднее влияние
- пользователи 0.03 – незначительное

Для прогнозирования наиболее прибыльных жанров датафрейм был был проведен анализ среди самых популярных жанров.

За основу взят актуальный период 2012 – 2016 год, тройку лидеров по среднему количеству проданных копий одной игры в общем зачете составили:

- Shooter – 1.13млн.
- Platform – 0.65 млн.
- Sports – 0.59 млн.

Данные проиллюстрированы в работе.

**Далее был составлен региональный портрет пользователя.** 

Были проанализированы наиболее популярные платформы, жанры и рейтинги на территориях Северной Америки, Европы и Японии.

Анализ показал, что в целом, в предпочтения североамериканцев и европейцев схожи, наиболее популярные платформы PS4, PS3, Xbox360. В Европе наиболее популярны продукты Sony, их доля продаж составляет 60% от общего объема продаж, в Северной Америке преобладает продукция Microsoft – 46% объема продаж. 

Япония сильно отличается по предпочтениям, 58% рынка занимают продукты Nintendo, 40% заняты продуктами Sony.

В плане жанровых предпочтений игроки из Северной Америки и Европы похожи, более 60% приходятся на жанр Action и Shooter, 16% занимает жанр Sports, 11-12% Role-Playing. Разница лишь в пятой позиции. Америка предпочитает жанр Misc – 7%, а Европа – Racing – 6%.

Япония снова выделилась, японцы любят ролевые игры и экшн – 43 и 34%, по остальным жанрам - результаты посредственные, при этом преобладают аркады, симуляторы и файтинги.

Касательно рейтинга, можно сделать вывод, что в США и Европе среди игроков преобладает взрослая аудитория от 17 лет, игроки предпочитаю натуральное и неприкрытое насилие. В Японии наиболее популярны игры с рейтингом "Для всех" и "Подросткам". Наиболее играющая - подростковая категория граждан, возможно это связано с более жестким законодательством касательно продажи недопустимых материалов несовершеннолетним.

**В ходе работы были проверены 2 гипотезы посредством t-теста. Для проверки были взяты актуальные данные за 2012-2016 год.**

1.	Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
2.	Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

**Гипотеза 1. – не подтверждена.**

Были взяты выборки в размере меньшей генеральной совокупности – 182 строки. Вероятность ошибки составила 35 %, что превысило пороговое значение.

**Гипотеза 2 – подтверждена.**

Были взяты выборки в размере 195 строк по размеру меньшей генеральной совокупности (жанр Спорт). Гипотеза не была опровергнута так, как при равенстве двух средних показателей, вероятность ошибки превысило пороговое значение.

Таким образом, для дальнейшей стратегии продаж магазина «Стримчик» рекомендуется закупка игр для следующих платформ: 

- PS4, PS3, Xbox One, Xbox 360, 3DS, WiiU, PC с приоритетом на ассортимент новых моделей приставок. 
- Наибольший объем закупок ключей и копий сконцентрировать на жанрах Action, Shooter и Sport.

В случае выхода на азиатский рынок рекомендуется провести дополнительный анализ рынка.